1-Analyse:

Problème: Affecter des temperatures (une maximale et l’autre minimale) pour chacun des jours des années comprises entre 1901 et 2099,
ensuite transférer les données générées dans un fichier de type .txt dans la structure sera lisible et claire par un éditeur de texte.
Ensuite, viens l’étape de la lecture, qui consiste a extraire les données stockées dans un fichier (précédemment crée) et les stocker
dans une structure de données compatible, pour faciliter la lecture des temperatures et ainsi mieux exploiter les données du fichier,
avec des fonctions d’interrogations.

Afin de disposer d’un maximum d’information pour l’analyse et la résolution du problème posé, il est nécessaire d’avoir des connaissances
au sujet de la structure du calendrier et des saisons.

-Une année normale est composée de 365 jours, une année bissextile est composée de 366 jours,
-Une année bissextile est toujours divisible par 4.
-Une année est composée de 12 mois.
-Chaque mois est composé d’un nombre de jours variant entre 28 et 31; les mois 1,3,5,7,8,10,12 ont 31 jours,
 les mois 4,6,9,11 ont 30 jours et le mois 2 a 29 jours dans le cas d’une année bissextile et 28 jours dans le cas normal.

-Un jour sera caractérisé par deux températures (la premiere représente la valeur minimale enregistrée pendant la journée,
 la seconde est celle de la valeur maximale).
-Une année est composée de 4 trimestres chaque trimestre est une saison dont la longueur est approximative a 90 jours.
-Lors de la generation des temperatures et pour rester dans le domaine de la logique (ne pas avoir des temperatures avec le temps
 d’un mois d’une saison quelconque) (ex : température max = 45 au mois de décembre.) chaque mois aura un interval de temperatures
 bien défini et bien compatible), en plus de la condition (min < max).
-Pour l’affectation des intervals de temperatures possibles pour chaque mois, on vas commencer par affecter a chaque mois un nombre t,
 ainsi le min sera dans l’interval [t-12, t-2] et le max dans l’interval [t+2, t+12]. Ainsi on aura verifier les deux conditions de validité des données générées (des temperatures compatibles avec chaque saison et logiques(min < max)).

Exemple 1: Les temperatures min et max du jour 2000/01/12.
pour le mois 1 on aurais défini t = 5.
ainsi: min sera dans [-7, 3] min = 2.
       max sera dans [7, 17] max = 15.
 
Exemple 2: Les temperatures min et max du jour 1982/07/09.
pour le mois 1 on aurais défini t = 24.
ainsi: min sera dans [12, 22] min = 15.
       max sera dans [26, 36] max = 33.

Exemple 3: Les temperatures min et max du jour 1952/04/23.
pour le mois 1 on aurais défini t = 11.
ainsi: min sera dans [-1, 9] min = 8.
       max sera dans [13, 23] max =21.


         